# 单例模式
## 概述
确保某一个类只有一个实例，且自行实例化并向整个系统提供这个实例，该类称为单例类。
1. 单例类只能有一个实例；
2. 单例类必须自己创建自己的唯一实例；
3. 单例类必须给其他所有对象提供这一实例。

## 使用场景
确保某一个类有且仅有一个实例的场景，避免产生多个对象消耗过多资源，或某种类型的对象应该有且只有一个。

## 实现过程
1. 构造函数不对外开放，一般为private；
2. 通过一个静态方法或者枚举返回单例对象；
3. 确保单例对象只有一个，尤其在多线程中；
4. 确保单例对象在反序列化时不会重新构建对象。

## 实现方式
### 懒汉式

```
public class Singleton {
    private static Singleton instance;
    private Singleton (){}
	public static synchronized Singleton getInstance() {
    	if (instance == null) {
       		instance = new Singleton();
    	}
   		return instance;
	}
}
```
核心是在第一次调用时才初始化单例对象，尽管线程安全，但是在每次到用时都要同步，效率低。
### 双重锁检验
```
public class Singleton {
    private volatile static Singleton instance; //声明成 volatile
    private Singleton (){}
    public static Singleton getSingleton() {
        if (instance == null) {                         
            synchronized (Singleton.class) {
                if (instance == null) {       
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```
先判断是否已经被初始化过了，如果没有再进行同步并初始化。单例对象用volatile修饰，保证原子操作。资源利用率比懒汉式高。

### 饿汉式

```
public class Singleton{
    //类加载时就初始化
    private static final Singleton instance = new Singleton();
    private Singleton(){}
    public static Singleton getInstance(){
        return instance;
    }
}
```
在类被加载到内存中时就会被初始化，线程安全。但是如果创建单例需要某些参数，则不适用。

### 静态内部类

```

public class Singleton {  
    private static class SingletonHolder {  
        private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();  
    }  
    private Singleton (){}  
    public static final Singleton getInstance() {  
        return SingletonHolder.INSTANCE; 
    }  
}
```
由于静态单例对象没有作为Singleton的成员变量直接实例化，因此类加载时不会实例化Singleton，第一次调用getInstance()时将加载内部类SingletonHolder，在该内部类中定义了一个static类型的变量INSTANCE ，此时会首先初始化这个成员变量，由Java虚拟机来保证其线程安全性，确保该成员变量只能初始化一次。由于 SingletonHolder 是私有的，除了 getInstance() 之外没有办法访问它，因此它是懒汉式的；同时读取实例的时候不会进行同步，没有性能缺陷；也不依赖 JDK 版本。

## 总结

一般情况下直接使用饿汉式就好了，如果明确要求要懒加载（lazy initialization）倾向于使用静态内部类。如果涉及到反序列化创建对象时会试着使用枚举的方式来实现单例。